[음악: '유미의 세포들2' 주제곡]
[장면 전환 효과음]
반갑습니다, 팀장 유바비입니다
- (직원1) 안녕하세요
- (바비) 반가워요
- (직원2) 안녕하십니까
- 반가워요
반가워요, 잘 부탁해요
안녕하세요
자, 그럼, 환영의 박수
어, 그럼
점심을 같이 먹는 게 좋겠죠?
(직원3) 네, 팀장님
저희 식당 예약해 놨습니다
- 5분 뒤에 출발하실까요?
- 그래요, 좋네요
그럼 5분 뒤에 봐요, 여러분
(직원들) 네
(다은) 면접 때는 몰랐는데
팀장님, 엄청 잘 생겼네
세젤남
(다은) 세젤남을 발견하면
해야 하는 것이 있다
우리 팀장님, 세젤남
(민정) 허?
- 세젤남?
- (바비) 첫 부분은 좋아요, 그런데
(다은) 그런데 이 사람을
세젤남이라는 단어에 가두기에는
또 다른 매력이 있다
(바비) 이거, 이거 그리고 이거
(다은) 되게 열정적이다
뭔가 집중하는 모습은
하
헉, 섹시해
인정해
이 사람을 세젤남으로만
표현하기에는 부족하다
엄마
아, 어, 죄송합니다, 죄송합니다
(다은) 아니
세젤남에 섹시함 추가
거기서 끝나지 않았다
팀장님의 반전 매력은
굿푸드에 팩스 보낸 사람, 누구지?
내가 아까 인턴 시켰는데
(인턴1) 어
접니다
본사 계약서를 지금
다른 회사에 보낸 거 알아?
(인턴2) 어머, 진짜요?
경쟁사 계약 금액까지
다 전달 되어버렸다고
여기가 지금 학교인 줄 알아?
정신 안 차릴래요?
죄송합니다
일단, 나중에 얘기합시다
(다은) 미쳤어
카리스마
세젤남
섹시함
카리스마
단 며칠 만에 세 가지 매력을 뿜어내다니
최단 시간 그랜드 슬램이다
갑자기 심장이 미친 듯이 뛰고
[다은의 심장 박동 소리]
혈액순환도 빨라졌다
나는 결국
역시나 팀장님이 좋아졌다
(다은) 다녀오겠습니다
하아
게다가
심지어
팀장님과 같은 동네라니
(다은) 안녕하세요
우와
여기 사세요?
저도 여기 사는데
죄송하지만, 누구...
아, 저
(다은) 아, 저 이번에
인턴으로 뽑힌 학생입니다
아, 네, 맞아요
- 그, 유...
- 유다은입니다
- (다은) 안녕하세요
- 아
맞아, 유다은 씨
- 이 동네 사세요?
- (다은) 네, 저
저기 귤밭이 저희 집이에요
아, 그렇군요
출근하세요?
아, 네, 그쪽도...
(다은) 네, 아직도 너무 떨려가지고
떨 거 없어요, 편하게 해요
네, 감사합니다
그럼, 회사에서 뵐게요
그래요
[신비로운 음악]
(다은) 이건 아무래도 운명인가 봐
어떡하지?
심장이 폭발할 거 같아
[다은의 심장 박동 소리]
후우
[휴대전화 알림음]
(민정) 금사빠 양, 좋은 아침
이제 팀장님 좋아한다고
말할 때가 됐는데?
매력을 세 개나 찾는 동안 버틴 거면
잘 버틴 거다
인정해
(다은) 인정
무조건 인정
- 저기
- (다은) 인정
여기서 회사까지 어떻게 가요?
아, 저 버스 두 번 갈아타면 됩니다
아...
타요
- 네?
- 날이 추워서
타요, 같이 가죠
[잔잔한 음악]
(다은) 맙소사
타라는 말이 이렇게까지 달콤한 말이던가?
역대급 스윗함이었다
어때요, 일해 보니까, 할만해요?
네
(바비) 복사, 팩스만 시키고
생각보다 별거 없죠?
(다은) 아, 아니에요, 재밌어요
(바비) 재밌으니까 다행이네
(다은) 그런데
네 번째 매력까지 발견하자
이상하게 마음이 착 가라앉았다
아니
좋다가 말았어
팀장님은 그거였어
(민정) 그게 뭔데?
(다은) 팀장님 같은 사람을
뭐라고 하는 줄 알아?
넘사벽
운 좋으면 한 번은 만나게 되는 넘사벽은
어차피 여자친구가 있다
(다은) 태워주셔서 감사합니다
(바비) 먼저 들어가요
난 전화 한 통만 하고
아, 네
- 수고해요
- (다은) 네
(바비) 어, 유미야
잘 잤어?
어제 맥주 한잔하고 잤어
(다은) 만약 만나는 사람이 없어도
나랑 잘될 일은 없는 사람
그게 바로
넘사벽이다
그래도 괜찮아
난 금사빠니까
어차피 며칠 있으면
또 다른 사람으로 바뀌어있을 테니까
아, 하, 날씨 좋다
(유미) 안녕하세요
- 어?
- 우리 또 만났네요
안녕하세요
나도 커피 사러 왔는데
아, 네, 저는 공부하려고 왔어요
아, 뭐, 더 마실래요?
아니요, 아니요, 아니요
아님 쿠키 같은 거는...
괜찮아요
그래요
저 카푸치노 하나랑
(종업원1) 예
여기 있는 거, 하나씩 다 주세요
- 먹으면서 해요
- (다은) 어, 감사합니다
[유미의 웃음]
근데
되게 멋있으세요
- 제가요?
- 네, 작가님이시라고...
어, 아직 작가 아니에요
겨우 제안만 받은 건데요
어디서 그런 소문이
팀장님이 자랑 엄청 많이 하셨어요
- 진짜요?
- 네, 그래서
항상 궁금했어요
(다은) 어떤 분일까
아, 바비가 그렇게
팔불출일 줄은 몰랐는데
회사 사람들 다 알아요, 팀장님 여자친구
(다은) 본사에서 만나셨다고
그렇구나
다은 씨는 남자친구 없어요?
[다은의 옅은 웃음]
아, 아직이요
사실은
저 아직 연애 한 번도 안 해봤어요
진짜요?
아니, 이렇게 이쁘신데
이히히
두 분 보기
되게 좋아요
저도 나중에 취직하면은
꼭 그런 사내 연애 한번 해보고 싶어요
[유미의 어색한 웃음]
아직 많이 어리구나
애기네
헤, 귀엽네, 귀여워
저렇게 애기를 상대로
우리 왜 긴장을 한 거야?
내가 그랬지? 뭘 걱정하냐고?
어제 쓸데없는 소리를 한 것 같아
괜히
[신비로운 음악]
나 궁금한 게 하나 있는데
너는
나를 언제부터 좋아했어?
음?
(유미) 언제부터 날 좋아했냐고
왜 갑자기
뜬금없이
갑자기 궁금해져서
하아
그게 아마도
기다려 봐
사랑에 관한 모든 기억은
내가 다 보관하고 있거든
[바비 사랑 세포의 힘주는 신음]
유미를 언제부터 좋아했냐 하면
아, 맞아, 그래
유미를 언제부터 좋아했냐면
바로, 으악
[바비 사랑 세포의 힘겨운 숨소리]
[기괴한 음악]
[바비 감성 세포의 가쁜 숨소리]
가져왔어?
여기
사랑이가 푼수처럼 다 얘기하려고 하잖아
(바비 감성 세포) 직전에 가져왔어
잘했어
걔는 너무 해맑다니까
유미가 지금 그 질문을 왜 했겠어?
다은이한테 옷 벗어준 얘길 하더니 곧바로
짐작이 가지?
어, 짐작이 가
쓸데없는 기억은
없애버리는 게 나아
[신비로운 음악]
그게 아마
글쎄
글쎄라고?
기억이 잘 안 나는데
허, 어떻게 그게
기억이 안 날 수가 있어?
(바비) 어... 정확히 모르겠어
그냥
언젠가부터 김유미라는
여자가 신경 쓰이더라고
아마
유며들었나 봐
어?
유미한테 스며들었다고
나 진지해, 지금
진짜, 기억이 안 나
[신비로운 음악]
스며들었다니까
하...
참...
음
어...
아, 뭐야
어떻게 된 거야
아, 왜 내가 기절했지?
분명히 유미를 언제부터 좋아했는지
대답하려다가
어? 아, 그렇지
[바비 사랑 세포의 힘주는 신음]
(바비) 아
생각났어
음?
맞아, 그때였는데
(유미) 진짜?
내가 춤을 췄다고?
응, 살짝
어깨춤이
귀여웠어
(유미) 어머
난 기억도 안 나는데
아, 진짜 내가 그랬다고?
그때 처음으로
마음이 설렜어
(바비 사랑 세포) 그때 처음으로
유미를 보고 마음이 설렜, 어?
이게 맞나?
- (동기) 아, 배고프다
- (유미) 나도
(대용) 교양 수업을 같이 듣는
신입생이 있었는데
(동기) 왕돈가스
웬일이야
(대용) 친해지고 싶었다
[신비로운 음악]
아니
그냥 인사라도 나누는 사이가 됐으면 했다
그래서
용기를 냈는데
(유미) 그니까, 그게
- (대용) 너
- (대용 독백) 안녕?
나 알지?
이렇게 말하려고 했다
- 근데
- (대용) 너
나 알아?
(대용 사랑 세포) 사랑의 오류
좋아하는 사람 앞에서만 발생하는
언어의 오류 현상
방금 저한테
말한 거예요?
[유미의 당황한 신음]
너 알아?
[대용의 실성한 듯한 웃음]
아, 미친 거 아니야?
시비 거는 것도 아니고 그게 뭐야
[신비로운 음악]
아우, 쪽팔리게 진짜
(대용) 하지만
위기는 곧 기회라고 했던가
[밝은 음악]
(대용) 얼마에요?
그날
대학 와 처음으로
전공 책이 아닌 책을 샀다
문제는
책이 너무 지루하다는 것이었다
[대용의 아픈 신음]
노력해도 영 진도가 나가질 않는다
이걸 빨리 읽어야
말이라도 한 번 걸어볼 텐데
여학생의 마의 산은
벌써 후반을 넘어가는데
난 아직
23페이지
(동기) 가자
내가 과연
저 애와 통성명이라도 할 수 있을까?
(유미) 내가 살면서 만난 황당했던
사람 하면 딱 한 명이 떠올라
(바비) 누군데?
(유미) 대학교 1학년 때
어떤
되게 선배 같은 남자가
대뜸 다가와서
'너, 마의 산 다 읽었어?'
이러는 거야
- 같은 과?
- 아니, 이름도 모르는
아마 다른 과겠지?
[바비의 어이없는 웃음]
그래서 내가 너무 황당해서
왜요? 이랬더니
씨익 웃으면서
난 다 읽었는데
그러고 가더라고
그게 끝이야?
그게 끝이야, 황당하지
너 좋아했었나 본데?
왜 그렇게 생각해?
남자 심리는 남자가 잘 알지
(바비) 좋아해서
뭐라도 말 붙여보고 싶었던 거 아닐까?
아, 나도 그렇게 생각했는데
바로 군대 가더라고
내 촉으로는 모태솔로였을 거 같아
그 선배
[유미의 놀라는 숨소리]
아니야
한참 선배 같았다니까
아하하하
왠지 마음 아픈데?
[유미의 웃음]
지금은 뭐 하고 살까?
(유미) 바로 들어갈게, 늦을 거 같아
- 출판사 미팅이 3시랬지?
- 응
끝나고 연락해, 어떻게 됐는지
알았어, 갈게
조심히 가
(대용) 알밥
냉모밀
세트 메뉴
알밥
[의미심장한 음악]
냉모밀
세트 메뉴
또 여기서 막히는군
[대용 출출 세포 한숨]
이건 매일 풀어도 항상 어렵다니까
게다가 늘 마지막 부분에서
딱 막혀버린단 말이야
하아...
(대용 출출 세포) 알밥과 냉모밀이라...
이거 아무리 봐도
둘 다 정답 같은데 말이야
으아, 미치겠군
알밥
냉모밀, 세트 메뉴
(대용) 아, 알밥
냉모밀
[노크 소리]
네
(미현) 편집장님
가시죠
잠깐만, 잠깐만
내가 아직 결정을 못 했는데
네?
- 늦었는데요? 지금 나갈 시간...
- 잠깐만
(대용) 난 아무래도 알밥이
좋은 거 같은데
미현 씨는?
- 냉모밀 더 좋아하던가?
- 편집장님
오늘 점심엔 어차피 샌드위치 아니면
파스타예요
- 뭘 고민하세요?
- (대용) 뭐? 누구 마음대로?
오늘 신인 작가랑
북카페에서 점심 약속하셨잖아요
하...
[휴대전화 알림음]
(대용 출출 세포) 여기 치즈케이크는
항상 맛있군
아, 그나마 작은 위로가 되는군
작가님 도착했대요
택시 기사가 카페를 못 찾아서
좀 헤맸나 봐요
(미현) 모시고 올게요
혹시, 김 작가님?
(유미) 아, 네
안녕하세요
(미현) 편집장님
김유미 작가님 오셨어요
안녕하세요
[종소리]
[아련한 음악]
김유미라고 합니다
(대용 사랑 세포) 넌 혹시
운명을 믿어?
(대용 출출 세포) 음? 아니, 전혀
(대용 사랑 세포) 나도 믿지 않았지
그녀를 다시 만나기 전까지는 말이야
이 상황이 믿겨져?
내가 마지막에 추가로 뽑은 신인 작가가
바로 그녀
[대용 출출 세포의 음미하는 신음]
어쩌면
처음부터 운명이었는지도
좀 짭짤해도 괜찮은데
[대용 사랑 세포가 힘주는 신음]
조용히 좀 처먹어!
이 역사적인 순간에
케이크가 목구멍으로 넘어가냐
(대용 사랑 세포) 당장 가서
BGM 세포를 데려와
(대용 출출 세포) 아, 알았어, 참
아, 지가 가지, 나한테 시키냐
내가 오늘만 간다, 에이
이건 대용이 인생에
가장, 가장 중요한 순간이란 말이다
어?
[대용 출출 세포의 가쁜 숨소리]
아
이 운명적인 상황에
어울리는 BGM을 깔아
- 당장!
- 아, 네!
[비장한 음악]
[대용 BGM 세포의 노래]
(대용 사랑 세포) 그래! 옳지
좋아, 그렇지
(대용 BGM 세포)
브라보
완벽한 BGM이었어
(대용) 반갑습니다
편집장 안대용
입니다
네, 안녕하세요, 편집장님
김유미입니다
(유미) 어...
이렇게 연락 주셔서 정말 감사합니다
저 진짜 생각지도 못했는데
앉으시죠
(유미) 네
여기서 회사 그만두고
작가 될 생각을 처음 하셨다고요?
네
그랬는데, 여기서 만나자고 하시니까
기분이 좀 이상하더라구요
(미현) 와, 작가님이랑
저희 출판사 완전 인연이네요
[휴대전화 벨소리]
- 잠시만요
- 네
(미현) 네
(유미) 안 드세요?
맛있는데
(대용) 드세요, 전 별로
편집장이 고마운 사람이긴 하지만
굉장히 차가운 것 같아
말수도 거의 없고
[감성 세포의 한숨]
나 저런 사람 어려운데
(대용) 유미...
김유미
[아련한 음악]
(대용 사랑 세포) 그대 이름은
김유미였군요
오늘에서야 알게 되었습니다
예쁜 이름입니다
유미 씨
절대 잊지 않도록
각인해 두겠습니다
야, 사랑 세포
나 지금 바쁜 거 안 보여?
(대용 이성 세포) 이 멍청아
지금 유미 씨가 우리를 부르고 있잖아
뭣이!
(유미) 저...
편집장님
편집장님?
네
궁금한 거 있으면 물어보세요
그럼
(유미) 제 글을
담당해주시는 분이
편집장님이신가요?
아니에요
편집장님은 바쁘셔서
제가 담당하게 될 거예요
아아, 그렇군요
(감성 세포) 아, 다행이다
편집장이 붙는 게 아니었어
(이성 세포) 운이 쭉쭉 풀리네
미현 씨, 맡은 일 많잖아
이건 내가 맡을게
어쨌든 내가 관철시킨 작품이니까
(미현) 그치만
편집장님 스케줄이 많으시잖아요
(대용) 감수해야죠
김유미 작가님의 성공은
저의 책임이기도 하니까요
아...
네
[유미의 옅은 웃음]
감사합니다
[발랄한 음악]
태워주셔서 감사합니다
아, 저 편집장님
수정안은 언제까지...
월요일까지 보내주시고
화요일에 출판사에서 뵙는 걸로 하죠
- 네?
- (감성 세포) 뭐? 월요일?
오늘 금요일인데?
그럼 주말에 작업을 해야겠네
주말 스케줄이 어떻게 돼?
어? 토요일, 이다, 루비와
영화 보고 훠궈 맛집 투어
일요일, 성미 결혼식
아이, 주말 약속, 풀인데
(감성 세포) 조정해달라고 해
선약인데 어쩌라고
아, 저...
(미현) 그, 작가님이 너무
힘드시지 않을까요?
네
작업 일정이
조금 촉박하기는 한 거 같은...
(대용) 출간 일정 맞추려면
어쩔 수가 없습니다
[차분한 음악]
네
안된대
[이성 세포의 멋쩍은 웃음]
(세포들) 뭐가 이렇게 수긍이 빨라
나, 편집장 무서워
하하
네, 알겠습니다
좋습니다
제 명함에 있는 메일 주소로
보내주시면 됩니다
네
가시죠
[대용의 안도의 한숨]
(미현) 작가님이 며칠 만에
하실 수 있을까요
완전 신인인데
신인이든 아니든
이제 작가잖아
작가라면 해내야지
(대용 이성 세포) 운명의 그녀라더니
왜 이렇게 차갑게 굴어?
(대용 사랑 세포) 야, 다정하게 좀
말하면 안 돼?
[대용 사랑 세포의 힘주는 신음]
으아아
아까부터 뭘 그렇게 모은 거야?
다정함을 모으고 있지
아니, 이렇게 많으면
유미 씨에게 좀 쓰지 그래?
(대용 사랑 세포) 싫어
아껴놨다 한 번에 쓸 거야
- 아끼다 똥 돼, 이 자식아!
- (대용 사랑 세포) 너
옛날 일들
벌써 다 잊은 거냐
(대용 세포들) 어?
(대용 사랑 세포) 364일
꿀 떨어지게 다정하다
딱 한 번 성질 부렸더니
(지혜) 아, 실망이야, 진짜
지, 지혜야, 지, 지혜야
(대용 사랑 세포) 그랬었지
[몽환적인 음악]
억울했어, 난
하지만 반대로
364일 까칠하게 굴다가
딱 한 번 다정함을 보이면
어떨 것 같아?
오, 이 사람
이런 면이 있었네?
라고 하지 않을까?
(대용 감성 세포) 허, 글쎄
그래서 모아두는 거야
다정함을 왕창 모아놨다가
한 번에 몰아서 쓰려고
사랑은
전략이야!
(유미) 나 지금부터 밤새야 돼
수정할 게 산더미야
편집장은 어때?
편집장님?
좋게 말하면 프로고
나쁘게 말하면
완전 독...
독?
독종, 독사?
(유미) 아니야, 나쁘게 말하지 않을래
어쨌든
내 작품 뽑아준 분인데
나쁘게 말하고 싶지 않아
(유미) 오늘부터 사흘 꼬박
밤새게 생겼지만
그래도 나쁘게 말하지 않을 거야
아휴, 우리 김유미
좋은 시절 다 갔구나
(유미) 진짜야
주말 약속 다 취소하고
친구 결혼식 가서도
사진만 찍고 와야 될 것 같아
아, 근데, 있잖아
나 그 편집장님
낯이 익어
- 유명한 사람이야?
- 그래서 검색 해봤는데
그건 아니더라고
근데 어디서 본 거 같단 말이야
어디서 봤지
(대용) 챕터 5는 한 마디로 엉망진창
챕터 6는
지루해서 보다 졸았음
챕터 7도
다시
남주 마인드가 너무 유치합니다
와, 세상에
이런 남자가 어디 있나?
비현실
챕터 8은
아예 다 드러내고 다시 쓰는 걸로
오히려
처음 원고보다 감정이 뚝뚝 끊어집니다
한 마디로 개악을 했습니다
개치를 했단 말이죠
이러려고 수정을 해달란 건 아니었는데
[대용의 한숨]
전부 다시
전부
다시요?
네
전부 다시
어...
[긴장되는 음악]
너무하네, 진짜!
이렇게 시간을 촉박하게 주니까
마음이 급해서 잘만 돌아가는 맷돌도
안 돌아간다고
[난폭 세포의 힘주는 신음]
[난폭 세포의 고함]
난폭아, 왜 이래
[난폭 세포의 신음]
[이성 세포의 아픈 신음]
놔 봐
나 할 말은 해야겠어
야, 편집장
지금부터
내 말 잘 들어
네
[익살스러운 음악]
알겠습니다
다시 수정해 볼게요
서둘러 주세요
시간이 많지 않습니다
네
오늘
여기 남아서 작업하실 건가요?
아니요, 정리하고
집에 돌아가서 작업할게요
(출출 세포)
시간이 많이 늦었는데
식사하고 가시겠어요?
점심을 늦게 먹어서
별로 생각이 없네요
(이성 세포)
아, 그러시군요
[익살스러운 효과음]
(대용 출출 세포) 아무리 점심을
늦게 먹었어도
9시면 배고프지 않나?
(대용 이성 세포) 멍청아
같이 먹는 게 불편하다는 말이잖아
그런 것도 몰라?
어? 그럴 리 없어
(대용 감성 세포) 점심을
6시쯤에 먹었을 수도 있잖아
[차분한 음악]
그 시간에 먹으면
그건 저녁 식사 아니야?
[대용의 멋쩍은 웃음]
점심을 아주 늦게 드셨나 봐요
네
(대용 감성 세포) 다정함을 아끼더니
이게 무슨 꼴이야
[대용 사랑 세포의 신음]
으흐
- 하지 마!
- (대용 감성 세포) 다 너 때문이라고
알겠습니다
원고 챙기시고
마무리하세요
(유미) 안녕히 가세요
(유미) 배고파 죽을 뻔했다니까, 진짜
미쳤어, 이걸 또 금요일까지 어떻게 써?
오늘이 화요일인데 금요일까지 쓰면
주말 동안 또 수정하라고 할걸?
안 봐도 뻔해
일하는 방식을 알겠어, 이제
(유미) 사람 골탕 먹이려고
작정했나 봐, 그 시...
그 시키?
아니야
(유미) 거기까지 안 갈래
그래도 날 뽑아준 은인이신데
(바비) 이번 주말에 올라가지 말까?
(유미) 무슨 소리야?
아무래도 내가 가면
방해될 거 같은데
금요일까지 완벽하게 수정하면 돼
(바비) 너 말대로 또
수정하게 될지도 모르고
아, 싫어, 싫다고, 나 괜찮다니까
[휴대전화 벨소리]
(유미) 뭐야, 또
왜
바비야
다시 전화할게
어, 어
[휴대전화 통화 연결음]
(유미) 여보세요
[흥미진진한 음악]
작가님, 저 안대용입니다
(유미) 네
몇 가지 생각이 바뀌어서
전화 드렸습니다
(대용) 수정 작업하시기 전에
알려드려야 할 것 같아서요
네, 또 뭐가...
메모하실 수 있으시겠어요?
(유미) 아, 잠시만요
네, 말씀하세요
네
챕터 3이
배경을요
(유미) 네, 네
후반부는
챕터 순서가 바뀌는 편이
더 좋을 것 같구요
(유미) 그럼
아까 말씀하신 것보다
더 많이 바꿔야 되는 건데요
(대용) 그렇죠
혹시라도 미리
작업해 버리시면은
일을 두 번 하시게 될 거 같아서
연락드렸습니다
(유미) 네
그럼 수고해주세요, 작가님
(대용 감성 세포) 뭐야, 이대로
통화 끝내려는 거야?
[휴대전화 통화 종료음]
[대용의 아쉬운 숨소리]
아깐 잘 들어가셨나요, 저녁은 드셨나요
할 말 많잖아
어렵게 용기 낸 전화인데
[대용 사랑 세포의 힘주는 신음]
개인적인 질문 하나쯤은 해도 됐었잖아
[밝은 음악]
지금 뭐 하는지
드라마는 뭐 보는지
궁금했단 말이야
다정해도 되는 순간에는
다정해봐야 별 효과 없어
적절한 타이밍에 써야 다정함이지
마구 써대면
상대에게 부담만 줄 뿐
(대용 감성 세포) 그러니까
그놈의 타이밍이 언제냐고
다정함을 쓸 수 있는 그 타이밍...
훗, 바로 지금이지
[노크 소리]
부르셨어요?
(대용) 미현 씨
심부름 좀 해줄래요?
(유미) 싫어, 나 편집장 싫어
[바비의 다정한 웃음]
은인이니까 나쁘게 말 안 한다면서
나쁘게 말한 거 아니잖아
내가 싫다고
내가 싫은 건 욕이 아니잖아
[바비의 웃음]
[초인종 소리]
(유미) 누구지
누구세요
(배달원) 배달입니다
나 배달시킨 거 없는데
[몽환적인 음악]
(바비) 누구야?
누가 도너츠를 보냈나 봐
우리 집에 보낸 게 맞는 거 같은데
누구지
[휴대전화 알림음]
어?
(미현) 작가님
너무 고생하신다고 편집장님이
간식 좀 보내드리라고 하셔서요
도너츠, 댁으로 보냈습니다
편집장님 메시지도 전달 드립니다
힘내세요
(대용) 무리한 일정이라 힘드시겠지만
남은 원고까지 힘내주시길
바비야
이거 봐
누가 보낸 거야?
편집장님
[차분한 음악]
[신비로운 음악]
(이성 세포) 하늘에
오로라가 펼쳐졌던 그날
오로라
(촉 세포) 우와
(이성 세포) 촉 세포가
미래에서 보낸 메시지를 받았다
[의미심장한 음악]
어, 진짜야?
[전화 벨소리]
여보세요
누구
[이성 세포의 가쁜 숨소리]
- (이성 세포) 촉 세포야
- 이성아
[이성 세포의 가쁜 숨소리]
진짜야?
- 미래에서 메시지를 받은 게?
- 응
응, 내가 분명히 받았어
[전구 켜지는 효과음]
[촉 세포의 놀라는 신음]
유미는
성공한다고?
[부드러운 음악]
특별한 사람이 된다고?
진짜지?
(촉 세포) 그리고, 또?
어? 어...
[전구 켜지는 효과음]
왜?
유미가 작가로 성공하는 건
좋은 일이잖아
그래, 그렇지
근데 왜 좋은 소식을
마을에 안 전하고 나만 부른 거야?
이 밤중에?
또 하나가 문제거든
조만간 방해꾼이 나타나서
바비와 사이가 멀어진다고 했어
왜?
뭐? 그 방해꾼이 누군데?
내 촉으로는...
다은이야
[쿵 소리]
으아
나 궁금한 게 하나 있는데
너는
나를 언제부터 좋아했어?
(이성 세포) 촉 세포의 불길한 촉이
결국 유미에게 질문을 던지게 만들었지만
응?
[유미의 웃음]
아닌 것 같은데
아니라고?
쟤 좀 봐, 뭘 보고 의심하라는 거야?
에휴, 괜히 바비한테
쓸데없는 소리만 했잖아
다은이가 아닌가?
흠
- 나 간다
- 어, 어...
저, 미안해, 이성아
하아...
[이성 세포의 코 고는 소리]
[전화 벨소리]
[의미심장한 음악]
으어
여보세요
[전구 켜지는 효과음]
이번엔 확실해?
응, 확실해
방해꾼은 편집장이야
(촉 세포) 편집장이
바비와 오해를 만드는 거라고
너도 아까 봤지?
바비가 도너츠에 반응하는 거
설마
내 촉은 확실해
안대용이야
안대용을 경계해야 돼
그치만, 편집장인데 어떻게?
좋아졌네요
(대용) 네
아주 좋아졌습니다
(미현) 그죠?
저도 정말 재밌게 봤어요, 작가님
아
감사합니다
수고 많으셨습니다
아, 아니에요
다행이에요, 다행이에요, 진짜
오늘도
점심 늦게 드셨어요?
네?
아니요
그럼, 저녁 같이 드시죠
고생하셨는데
(미현) 그래요
편집장님한테 맛있는 거 사달라고 하세요
아
네
그럼 10분 후에
1층에서 뵙는 걸로 하죠
미현 씨가 작가님 모시고 와요
네
(유미) 아 참, 편집장님
그날 도너츠
너무 감사했어요
잘 먹었습니다
(대용 사랑 세포) 이거야, 이거
이것이 바로 사랑의 전략
오늘도 한 걸음
그녀에게 다가간다
(미현) 입에 맞으세요?
너무 맛있어요
(대용 사랑 세포) 현재 시각
7시 55분
식사가 끝나가는 시점에
기술 하나를 건다
여기 와인, 같은 걸로
한 병 더 주세요
(종업원2) 예, 알겠습니다
(대용 사랑 세포) 나이스, 와인 타임
[익살스러운 음악]
식사가 끝나갈 무렵
와인을 시켜 식사 시간을
연장시키는 데이트 기술
(미현) 또 시키세요?
편집장님, 무리하시는 거 아니에요?
작가님께서 잘 드시니까
[유미의 헛기침]
아, 전 괜찮은데
근데
맛있긴 하네요
하하
- 많이 드세요
- (유미) 네
(대용 사랑 세포) 내 계산이 맞다면
미현 씨는 8시 10분에 자리에서 일어난다
근데, 어쩌죠
저는 먼저 일어나야 될 것 같아요
(대용 사랑 세포) 나이스
진짜요? 왜...
(대용 사랑 세포) 결혼 3개월 차
미현 씨 남편 퇴근이
8시이기 때문이지
안 돼, 안 돼
방금 와인 시켰는데
이거 누가 다 마시라고
이것만 비우고 같이 일어나요
죄송해요
신랑이랑 오늘 심야 영화 보기로 해서요
(대용) 아, 그럼 또
붙잡기가 그렇네
그럼 저희 같이 일어나면
(대용 사랑 세포) 어, 어, 안 돼
입을 막아!
저희도
이것만 비우고 일어나죠
너무 늦었으니까
아
네
♪ 따라라란 ♪
어?
저기 누가 오는데?
워, 워
- (문지기 세포1) 너 뭐야?
- (문지기 세포2) 그래, 너 뭐야?
여
[신비로운 음악]
안녕
[문지기 세포들의 당황하는 신음]
어, 어...
어, 스톱, 스톱
너 비밀번호 알아?
몰라
(문지기 세포1) 그럼, 통과 못 해!
귀여우면 통과할 수 있는데
넌 귀엽지도 않고
(문지기 세포2) 그래
난 직접 마음의 문을 열려고 온 거니까
신경 쓰지 말고 일들 보시게
(문지기 세포2) 마음의 문을
직접 연다고?
잘 모르는군
3회 이상 공감대를 형성하면
마음의 문은 열린다는 거
(문지기 세포들) 어어?
[부드러운 음악]
(대용) 김 작가님
이동건 작가님 좋아하신댔죠?
네, 완전 팬이에요
그럼 이번 신작도 읽어보셨어요?
정말 재밌던데 그거 제목이...
- 당도 100퍼센트
- (대용) 당도
100퍼센트...
(대용 사랑 세포) 공감대를
1회 형성했습니다
와, 편집장님도 재밌게 보셨구나
저 정말 재밌게 봤어요
이동건 작가님은 진짜 천재 같아요
점점 더 재밌어져요
제가
만나보니까
천재 맞더라구요
정말요?
이동건 작가님이랑 친하세요?
아하...
가끔 만나고
연락 주고 받을 정도로 친분은 있죠
우와
너무 좋으시겠다
저
한 번 직접 만나보는 게 소원인데
다음에
기회 되시면
같이 만나시죠
진짜요?
(유미) 와, 너무 기대된다
[장엄한 음악]
어, 어, 뭐야?
(문지기 세포) 빗장 하나가 부서졌어
자, 남은 빗장들도 마저 풀어볼까?
아, 안 되겠다
진짜 안대용인가 봐
- 마을에 알려야겠어
- 어?
나도 같이 가
당도 100퍼센트랑 비슷한 작품 몇 개
추천해 드릴까요?
[의미심장한 음악]
좋죠
(대용) 저는 늘
SNS에 추천 작품을 올립니다
김 작가님, SNS 하세요?
아, 잘 안 하는데, 있긴 있어요
잠시만요
(대용 감성 세포) SNS야말로
공감대 형성에 가장 좋은 마스터키
[휴대전화 알림음]
(유미) 그게 제 SNS인데요
그렇군요
(대용 감성 세포) 자
지금부터 공감대를 찾아낸다
(대용 사랑 세포) 공감대 형성 중
(유미) 히힛, 신난당
하와이안 버거 넘 좋아
(대용) 아
정말
저랑 취향이 비슷하시네요
저도 하와이안 버거밖에 안 먹거든요
아, 정말요?
뭔 소리야?
우린 불고기파잖아
(대용 감성 세포) 닥쳐
그게 뭐가 중요해
[대용 감성 세포의 힘주는 신음]
[대용 이성 세포의 힘겨운 신음]
(유미) 내가 제일 좋아하는 츄러스
이런
츄러스도 좋아하세요?
제일 좋아하는 간식이 츄러스예요
(대용) 서울에서 츄러스
제일 잘하는 집을 아는데
알려드릴까요?
좋아요
(대용 사랑 세포) 공감대를
2회 형성했습니다
[문지기 세포의 놀라는 소리]
[흥미진진한 음악]
자, 마지막 빗장까지 풀어볼까?
그 츄러스 집이 어딘데요?
그건
나중에 링크해 드릴게요
아, 네
[대용의 만족스러운 웃음]
(대용 사랑 세포) 책과 음식으로
공감대 형성
마지막 이슈를 찾는다
(유미) 눈 안 감고 입 안 벌렸으면
인생 샷인데
남자친구
[슬픈 음악]
(대용) 남자
친구분
이신가 봐요?
[유미의 웃음]
네
아
그 사진은 잘 안 나온 건데, 히히
반지가
오른손에 있길래
아
왼 손가락이
헐거워서 자꾸 빠지더라구요
그래서 할 수 없이, 여기...
그랬군요
(대용) 역시
커, 커플링이었군요
남자친구분이
연예인 같으십니다
[유미의 기쁜 웃음]
잘
어울리십니다
아유, 감사합니다
[천둥소리]
[대용 사랑 세포의 기침]
이제 그만 두자고
남자친구도 있다잖아
어차피
안 될 운명인 거야
운명 따위
이제 안 믿어
- 으어
- (대용 이성 세포) 그래
믿지 말자
믿지 말고
유능한 편집장
안대용으로 돌아가자
[대용 사랑 세포의 힘겨운 신음]
운명은
없어
(대용 이성 세포) 어, 어...
(대용 사랑 세포) 오직
선택만 있을 뿐
(대용 이성 세포) 선택?
지금부터
플랜B를 시작한다
[천둥소리]
(유미) 너무 맛있게 잘 먹었습니다
편집장님
(대용) 고생하셨는데
이 정도는 당연하죠
그래도 너무 맛있었어요
김 작가님
- 네?
- 경영학 전공인 제가
어떻게 출판사 편집장이 됐는지 아세요?
아니요
(대용) 제가
처음으로 읽은 문학 작품이
뭔지 아세요?
[차분한 음악]
[천둥소리]
(대용 이성 세포) 지금
뭐 하려는 거야
실은 김유미가 짝사랑인 걸 말하는 게
플랜B였냐?
닥쳐, 자식아
- (대용 사랑 세포) 으악
- 사랑하는 사람이 있다잖아
방해꾼이 되겠다는 거냐
[대용 사랑 세포의 힘겨운 신음]
갈라놓기라도 하려고?
[대용 사랑 세포의 분한 신음]
(대용 이성 세포) 대용이
풀네임이 뭐냐
(대용 사랑 세포) 뭐?
무슨 소리야
말해 봐
대용이 풀네임을
[천둥소리]
안대용
그래, 이 자식아
알겠냐?
이러면 안 돼용!
흑, 안 돼용...
(대용 이성 세포) 문학과 낭만을
사랑하는 안대용이가
이러면 안 돼용
안 된다구용
편집장님?
처음 읽은 문학작품이 뭐였는데요?
아
하하하
글쎄요
네?
뭐였지
갑자기 기억이 안 나네요
(촉 세포) 어, 어?
- 어, 어
- (이성 세포) 잠깐만
어?
안대용 아닌 것 같은데?
[촉 세포의 당황한 신음]
조심히 들어가세요
김 작가님
아, 네, 안녕히 가세요
(대용 사랑 세포) 아디오스, 김유미
아디오스
내 첫사랑이여
당신은 이제
나의 소중한 김 작가일뿐
[대용 사랑 세포의 힘주는 신음]
[대용 사랑 세포의 흥얼거림]
- 어...
- (이성 세포) 아니잖아?
뭐가 방해꾼이라는 거야?
어, 어... 안대용이 아니었나?
아이, 그럼 누구지?
너, 메시지 잘못 들은 거 아냐?
음, 설마
아휴, 앞으로는
확실하지 않으면 나 깨우지 마
미안해, 이성아
[촉 세포의 한숨]
설마, 진짜 메시지를 잘못 들었나
[휴대전화 통화 연결음]
[유미의 한숨]
음, 바비야
(바비) 유미야
어제 전화 못 해서 미안
엄청 늦게 들어갔구만?
직원들이 다 2차 가자는데
내가 먼저 빠질 수도 없고 해서
그랬구나, 술 많이 마셨어?
으으음, 많이 마신 건 아니야
- (유미) 나도 어제 와인 많이 마셨어
- 다은이가 갑자기 회사를 그만둬서
음?
다은 씨가
그만뒀다고?
응, 어제부로 그만둬서
겸사겸사 회식했어
왜?
어, 부산에 있는 회사에 취직이 됐대
교수님이 추천해줬다나 봐
(유미) 그럼
부산으로 가?
(바비) 응
부산에 친언니도 있고 해서
뭐, 거기서 지낸다는데?
(유미) 음...
그래?
졸업도 하기 전에
취업된 거면 잘 된 거네
응, 잘 된 거지
(유미) 그렇구나
(바비) 어
근데 넌 누구랑 와인을 마셨어?
편집장님이랑 미현 씨랑
아, 이번엔 또 와인?
그 편집장 돈 많은가 보네
[잔잔한 음악]
날밤 새느라 고생했다고
(바비) 아니, 뭐
계약된 작가들이 뭐, 한둘도 아닐 텐데
매번 간식에, 와인에
대단한 능력자인데?
음?
뭐야?
유바비 질투하는 거야?
- 질투가 아니고
- (유미) 질투하는 거
맞는데?
도너츠도 질투하고 와인도 질투하고
맞잖아
질투 맞다고 하면
이제 안 먹을 거야?
인정하면, 콜
질투 맞아
[유미의 만족스러운 웃음]
- 좋아?
- 너무 좋은데?
맨날 질투해주라, 아주 짜릿짜릿해
아유, 우리 변태
흐흐흐흠
해장은?
하, 후...
(다은) 팀장님
어디 가세요?
회사에
어제 차를 놓고 왔잖아
- 아, 맞다, 흐흐흐
- 너는?
아, 저는 친구 만나러 가요
떠나기 전에 얼굴 보자고 해서
음
부산에는 언제 가?
점심 먹고, 오후쯤에요?
바로 가는구나
비행기로 가?
- 네
- 그래, 그렇구나
가서 잘 지내고
네
팀장님
그동안 감사했습니다
[몽환적인 음악]
나한테 감사할 게 있나
그동안 고생했어
아니요
저 정말 많이 배웠고, 너무
재미있었어요
정말 감사합니다
그래
저기
음?
제가 사실 금사빠거든요
원래 금사빠들은 고백을 잘 안 해요
어차피, 며칠 지나면 좋아하는
사람이 또 바뀌기 때문에
근데
제가 최근에 좋아하는 사람이 생겼거든요?
그 사람은 좀
달랐어요
(다은) 매일 매일
그 사람 생각만 나고
매일 봐도 궁금하고
저는 금사빠인 줄 알았는데요
그래서 차라리 잘 됐어요
먼데 취직해서
그래서 부산으로 가는 거라고?
뭐, 겸사겸사
사람 좋아하는 게
잘못도 아닌데 왜 그래?
그쵸
좋아하는 마음은 잘못된 게 아닌데
근데
그 사람은 여자친구가 있거든요
(바비 이성 세포) 무슨 말
하는 지 모를 거야
라는 건 꼬꼬마 다은이의 생각이었고
이 상황에선
아무 말도 하지 않는 게 좋겠죠?
(바비 이성 세포) 이걸
못 알아차릴 순 없다
응
굳이 안 해도 되는 말은
안 하는 게 좋지
다은이, 쟤 지금
위험한 말을 하는 거 같은데
맞아
지금 저 말
어, 어
지금, 이거 지진 맞지?
지진 맞아
흔들리고 있잖아
그쳤다
- (바비 이성 세포) 사랑아
- 이성아
후, 이게 어떻게 된 거야?
좀 전에 지진, 뭔데?
자연현상을 나한테 따지면 곤란해
그럼 누구한테 따져
다은이 말에 일어난 지진인데
꼬맹이 말 한마디에 지진이 왜 나냐고
저건 누가 들어도
깜짝 놀랄 말이니까 그렇지
그렇잖아
[바비 사랑 세포의 멋쩍은 웃음]
꼬맹이가 당돌하잖아
어, 버스 온다
그럼 잘 가고
네
잘 지내라
(다은) 안녕히 가세요
(바비 사랑 세포) 너무 의미 부여하지 마
별거 아냐
약간의 진동뿐이었잖아
안 그래?
정말 아무것도 아냐
[바비의 가쁜 숨소리]
(다은) 다 챙겼겠지?
(다은 엄마) 어, 아니, 뭐
필요한 거 있으면 전화해
흐음
저 갈게요
[음악: '유미의 세포들2' OST
존박 'Nightfalling']
으아
으으으
아아아
아으, 미쳤어
흑
이건 진짜 지진이잖아
어, 어떡해
(바비 이성 세포) 약간의 진동이
아니잖아
이게 아무것도 아니라고?
[자동차 경적]
컨트롤Z 작가님이십니다
컨G 아니고 컨Z
Z, Z
(유미) 원고
어떠셨어요?
(컨Z) 여기 나오는 커플들은
서로한테 너무 솔직한 거 같아
현실성 제로랄까?
집 내놨어?
- 왜?
- 회사 근처로 옮길까 해
(유미) 아쉽다
(유미) 다은 씨?
집을 내놨거든요
(다은) 왜요?
저 때문에요?
네?